# Проект "Менеджер задач"

Список возможностей:
- просмотреть список задач;
- найти список задачи/задач(по категориям, по статусу, по ключевому слову);
- добавить новую задачу;
- редактировать задачу по id;
- изменить статус задачи с "не выполнена" на "выполнена" и наоборот;
- удалить задачу по id.

----------------------------------------------------------------------

## Запуск приложения

Создать виртуальное окружение:

    python -m venv venv

Активировать виртуальное окружение(Windows):

    venv\Scripts\activate.bat

Скачать программу:

    git clone https://github.com/Liliya-Sh/task_manager.git

Перейти в директорию task_manager. Запустить программу PyCharm или в консоли:

    python manage.py

Запустить тестирование программы:

    python test.py

______________________________________________________________________

## Элементы программы:

 1. task.json файл содержит данные(список задач).
 2. run.py файл запускает программу.
 3. console_interface.py jтвечает за взаимодействие с пользователем: ввод данных, вывод информаци 
 4. models.py файл содержит class задача с функцией вывода информации о задаче.
 5. validation_db.py файл роверяет на правильность ввода даты(срока) и приоритета задачи.
 6. services.py содержит основную бизнес-логику: добавление задач, поиск, удаление, редактирование, изменение статуса. 
 7. repository.py отвечает за чтение/запись данных из/в JSON файл.
 8. README.md инструкция по установки и использованию программы.
 9. test.py тесты с использованием pytest для проверки функций добавления,
    выполнения поиска и удаления задач.

______________________________________________________________________
